Usando plataformas como AWS podemos tener servidores de forma fácil, permitiendo iniciar un servidor en cuestión de minutos.

Para iniciar con Amazon debes entrar a su sitio web y realizar el proceso de registro.

Iniciar una instancia
Una vez dentro del dashboard, encontrarás en el menú izquierdo una sección llamada Instances, al ingresar en esta opción seleccionamos Crear una nueva instancia

Seleccionamos el sistema operativo, en este caso Ubuntu Server 16.04

Dejamos seleccionada la instancia por defecto, igual que la configuración de los detalles.

El disco duro lo dejamos de 8GB, usando un disco SSD.

Al configurar el security group, debes crear un nuevo grupo, seleccionando los puertos que vas a utilizar, en este caso serán el puerto 22, 80, 443, 8080.

Al tener definida toda la configuración, lanzamos la instancia.

Conectarse a la instancia
Las llaves nos permiten conectarnos al servidor, al lanzar la isntancia nos da la opción de crear una nueva llave y descargarla al computador.

Es muy mala practica compartir la misma llave en varias instancias.

Para conectarnos al servidor podemos utilizar el comando:

ssh -i [Nombre de la llave] [usuario]@[ip del servidor]
ssh -i woakas.pem ubuntu@54.196.172.97

Recuerda que en el dashboard de AWS puedes ver la dirección IP asignada a la instancia que acabas de crear.

Al conectarte por primera vez te va a pedir aceptar una verificación y mostrará una alerta de seguridad relacionada con los permisos de la llave.

Para solucionar la alerta debemos buscar la llave y cambiar sus permisos con el archivo.

chmod 600 woakas.pem

Intenta conectarte de nuevo y vas a estar dentro de tu nuevo servidor.

Puertos más básicos (que debemos conocer) en Linux

FTP (File Transfer Protocol): Puerto 21
SSH (Secure Shell): Puerto 22
HTTP (HyperText Transfer Protocol): Puerto 80
SFTP (Secure File Transfer Protocol): Puerto 115
HTTPS/SSL (Secure HyperText Transfer Protocol/Secure Sockets Layer): Puerto 443